GIT E GITHUB

GIT, é um software facilitador, criado em 2005, sistema de versionamento de código distribuído. Código aberto.

* Benefícios:
	-Controle de versão;
	-Armazenamento em nuvem;
	-Trabalho em time;
	-Melhoramento de código;
	-Reconhecimento;

Tudo é responsivo git é CLI (LINHA DE COMANDO). GUI (interface grafica de usuario).
 
COMANDOS WINDOWS

-DIR , trás lista de diretórios existentes na máquina (ls no linux)
-cd / , entra na pasta
-cd + nome da pasta entra na pasta
-cls - limpa o terminal
-cd + tab completa as informações
-mkdir , cria pasta
-echo - printa no terminal um texto
-> redirecionador de fluxo, pega saida de informação e joga dentro de outro lugar
-del , deleta apenas arquivos e não diretorios
-rmdir , remove repositorio – rm -rf no linux 
/s /q flags


COMO FUNCIONA O GIT

*SHA1

Algoritmo que faz funções de encriptação, gera conjunto de caracteres de 40 dígitos, para que seja possível identificar de forma rápida e será os arquivos.

OBJETOS FUNDAMENTAIS

blobs, 
echo ‘conteudo’ | git hash-object – stdin, arquivos são guardados em blob, cntem meta dados do git. Guarda apenas o sha1

trees,
armazenam blobs, contem metadados \0. Guarda o nome do arquivo. e o sha1. Podem apontar para blobs ou outras trees. Tem o sha1 das arvores. uma mudança gera uma mudança geral.

commits,
objeto que une tudo, da sentido, aponta para arvores , parentes  , autor, mensagem, timestamp.(carimbo de tempo). possuem sha1. se qualquer dado for alterado, impacta toda a estrutura

SISTEMAS DISTRIBUIDOS E SEGURO

chave ssh - forma de conecxão segura entre duas maquinas, chave publica e privada

pwd - mostra caminho da pasta que você está

ssh-keygen -t ed25519 -C email.github@gm.com - cria chaves

pastas q iniciam com . são pastas ocultas

senha: ******

cd /c/users/x/.ssh - acessa pasta

cat id_ed***.pub - mostra a chave publica

eval $(ssh-agente -s) cria o agente da chave

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 - token git

—--------------------------

git init - inicia git
git add- adiciona arquivos
git commit - 

ls -a mostra pastas ocultas
arquivo markdown é a legibilidade do html


***********
GIT INIT
inicializa o repositório
tracked (rastreavel), unmodified não sofreu modificação, modified modificado, staged arquivos que estão se preparando para fazer parte de outros, commit.
untracked  arquivo desconhecido
commit retorna para unmodified, reinicia o processo.

REPOSITÓRIO
Alterações da maquina não impacta diretamente no servidor.
working directory , staging area
commit move arquivos do staging e muda eles para modified, e modula repository local. 
Se não for commitado o arquivo nao pode subir para o repositoria remoto

Git pull origin master, tenta unir as versões do repositório
git push origin master, empurra a versão editado do repositorio para o git

